으 아 으
[음악]
안녕하십니까 밭들이 영성 심리 상담소 소장 홍성남 신부 입니다 자 조기
교육은 사람 엔드의 어떤 영향을 미치는가
신경 심리학자인 도날드 올 딩 앱이라는 신경 심리학 체가 이런 얘기
됐습니다
유아기의 경험은 개념 자고 유형 그리고 지적하는 방법을 발달시키는데
이것들이 바로 지능을 형성하는 것이다 그랬습니다
4 1920년대에 인도 정글의 소두 늑대인간이 발견됐습니다
여자아이들이 발견 됐죠 예
아 밀라 까밀라 라는 아이들이 발견이 됐는데 신경 생리학적 으로 이미
인간이 들 기회를 놓쳐 버린 아이 들여서 이 아이들은 나중에 제대로
성장하지 못했다 라고 합니다
사람들은 태어날 때 서로 연결되어 있기는 하지만 매우 혼란스러운 신경망을
가지고 태어난다고 합니다
그런 내추럴 네트워크 라고 하는데
근데 이것은 성장하면서 경험을 통해서
덕 조직화되고 경험은 사람이 환경과 효과적 사고와 자 상호 작용할 수
있도록 뇌구조를 체교 화 시켜 줌으로써 사람도 세상을 배우고 3 4 4회
적막이 시작한다고 합니다
이것을 해 분 신경 생리학적 학습이다 라고 이야기를 했습니다
유아기때 그런데 유아기때 대 내에 상처를 받은
발달 과정이 전반적인 방해를 받는다고 합니다
4 자 여기 때 그 아이들이 계속 교육 경험이 그만큼 중요하다는 것이죠
자 아이들은 태어날 때부터 영적인 존재라고 합니다
아이들은 우리 안에 있는 가장 깊고 가장 진실한 진정한 자아를 가꾼
상태라고 합니다
사람들은 영적인 일대 자신의 독특한 특별한 것 접촉할 수 있다 그렇죠
또 0.1 때 우리 자신보다 훨씬 위대한 어떤 존재와
연결되고 통합되는 그런 감격을 가질 수 있다고 합니다
그래서 어린 아이들 중에는 영적 존재를 보고 그 영적 존재 와
대한 아이들이 있다고 하고 또 깊은 수도원 해서
아니면 깊은 쓰 산에서 명상과 수행을 하는 사람들이 영적 존재와의 만남을
가질 수 있다는 것은 바로 이런 이유 때문이라고 설명 드릴 수 있겠습니다
자 인간이 지향해 대해 그 지능은 세 가지가 있다 그렇죠
4 제 1 우리가 중요 수 있는 중요시 여기는 것
iq 라고 그렇죠 iq 이상으로 중요한 것이 이규 젖어 정서진 은 그런데
현대에 와서는 한가지를 더 이야기합니다 sq 영성 지능을 강조합니다
sq 는 영혼의 지능 을 의미합니다
sq 는 인간 두뇌와 정신의 내적 이고 본질적 능력이며
그 가장 기쁜 차원을 우주 자체에서 끌어 낸다고 합니다
인간이 가진 sq 는 수백 만 년에 걸쳐서 발달돼 시며 두뇌가 문제를
해결할 때 의미를 찾고 활용할 수 있게 해주는 인간 지능 이라고 합니다
지난 세기 현대는 급격한 잘 쪽 문화적 변화를 겪으면서 의미에 관한
문제에 심혈을 기울여 계십니다
이제 우리는 우리로 이끌만한 의미에 새로운 표현을 찾아 내는데
우리의 타고난 sq 영성 칠수 를 활용해 될 때가 왔다고 생각되는 것이다
오늘날 많은 사람들이 정신적으로 상처 받아서
가치나 의미를 상실한 채 공허한 삶을 살아오고 있습니다
많은 사람들이 더 큰 통합 더 큰
강력한 공동체를 갈망 하지만 사실은 영혼을 이런 상태에서는 그런 것들은
갖기가 참으로 어렵습니다
sq 는 자은 의식적인 마음을 초월하는 질러 연관된
자기의 깊은 부분에 존재는 지능이 며 기존의 가치를 인식하는 데 그치지
않고 새로운 가치를 창조적으로 발견하게 해주는 지능 입니다
아이들이 가정 이런 차원이 풍성해 지도록 돕는 것이 바로 진정한
교육이라고 하죠
역사상 영적인 가치를 무시하고 물질적 가치 월 숭상하는 날아드는
오래가지 못하고 몰라 켰습니다 그런데 이것은
사람 개인의 그 도 마찬가지입니다
4 의미있는 성 영적인 삶을 추구하지 못하는 사람들은 오래 가지
못했습니다
네 그런 해서 아이들이 그건 어른들이 그 종교를 갖는다는 것
영성 을 지향한다 는 것은 참으로 중요한 이라 말하지 않을 수 없습니다
각목 드리겠습니다 전 아샤는 님
성부와 성자 성령 패서 는 우리 교우들에게
축복을 일으켰기 림 올렸어 아멘
홍성남 친구였습니다